---
title: "Sexta-feira depois das Cinzas"
date: 2025-03-07
day: "Sexta-feira"
description: "Leituras da Sexta-feira depois das Cinzas"
readings:
  - "Is 58,1-9a"
  - "Sl 50(51),3-4.5-6a.18-19 (R. 19b)"
  - "Mt 9,14-15"
---
## Primeira Leitura  
**Acaso é este o jejum que aprecio?**  
*Leitura do Livro do Profeta Isaías 58,1-9a*

> 1 Assim fala o Senhor Deus: "Grita forte, sem cessar, levanta a voz como trombeta e denuncia os crimes do meu povo e os pecados da casa de Jacó. 2 Buscam-me cada dia e desejam conhecer meus propósitos, como gente que pratica a justiça e não abandonou a lei de Deus. Exigem de mim julgamentos justos e querem estar na proximidade de Deus: 3 'Por que não te regozijaste, quando jejuávamos, e o ignoraste, quando nos humilhávamos?' - É porque no dia do vosso jejum tratais de negócios e oprimis os vossos empregados. 4 É porque ao mesmo tempo que jejuais, fazeis litígios e brigas e agressões impiedosas. Não façais jejum com esse espírito, se quereis que vosso pedido seja ouvido no céu. 5 Acaso é esse jejum que aprecio, o dia em que uma pessoa se mortifica? Trata-se talvez de curvar a cabeça como junco, e de deitar-se em saco e sobre cinza? Acaso chamas a isso jejum, dia grato ao Senhor? 6 Acaso o jejum que prefiro não é outro: - quebrar as cadeias injustas, desligar as amarras do jugo, tornar livres os que estão detidos, enfim, romper todo tipo de sujeição? 7 Não é repartir o pão com o faminto, acolher em casa os pobres e peregrinos? Quando encontrares um nu, cobre-o, e não desprezes a tua carne. 8 Então, brilhará tua luz como a aurora e tua saúde há de recuperar-se mais depressa; à frente caminhará tua justiça e a glória do Senhor te seguirá. 9a Então invocarás o Senhor e ele te atenderá, pedirás socorro, e ele dirá: 'Eis-me aqui' ". *Palavra do Senhor.*

---

## Salmo Responsorial  
*Sl 50(51),3-4.5-6a.18-19 (R. 19b)*  

**R. Ó Senhor, não desprezeis um coração arrependido!**

> 3  
> Tende piedade, ó meu Deus, misericórdia! *  
> Na imensidão de vosso amor, purificai-me!  
> 4  
> Lavai-me todo inteiro do pecado, *  
> e apagai completamente a minha culpa! **R.**  
>  
> 5  
> Eu reconheço toda a minha iniquidade, *  
> o meu pecado está sempre à minha frente.  
> 6a  
> Foi contra vós, só contra vós, que eu pequei, *  
> e pratiquei o que é mau aos vossos olhos! **R.**  
>  
> 18  
> Pois não são de vosso agrado os sacrifícios, *  
> e, se oferto um holocausto, o rejeitais.  
> 19  
> Meu sacrifício é minha alma penitente, *  
> não desprezeis um coração arrependido! **R.**

---

## Aclamação ao Evangelho  
*Cf. Am 5,14*

**R. Salve, Cristo, luz da vida, companheiro na partilha!**  
**V. Buscai o bem, não o mal, pois assim vivereis; então o Senhor, nosso Deus, convosco estará!**

---

## Evangelho  
**Dias virão em que o esposo lhes será tirado, e então jejuarão.**  
*Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Mateus 9,14-15*

> 14 Naquele tempo, os discípulos de João aproximaram-se de Jesus e perguntaram: "Por que razão nós e os fariseus praticamos jejuns, mas os teus discípulos não?" 15 Disse-lhes Jesus: "Por acaso, os amigos do noivo podem estar de luto enquanto o noivo está com eles? Dias virão em que o noivo será tirado do meio deles. Então, sim, eles jejuarão". *Palavra da Salvação.*