---
title: "Sábado depois das Cinzas"
date: 2025-03-08
day: "Sábado"
description: "Leituras do Sábado depois das Cinzas"
readings:
  - "Is 58,9b-14"
  - "Sl 85(86),1-2.3-4.5-6 (R. 11a)"
  - "Lc 5,27-32"
---
## Primeira Leitura  
**Se acolheres de coração aberto o indigente, nascerá das trevas a tua luz.**  
*Leitura do Livro do Profeta Isaías 58,9b-14*

> 9b Assim fala o Senhor: "Se destruíres teus instrumentos de opressão, e deixares os hábitos autoritários e a linguagem maldosa; 10 se acolheres de coração aberto o indigente e prestares todo socorro ao necessitado, nascerá nas trevas a tua luz e tua vida obscura será como o meio-dia. 11 O Senhor te conduzirá sempre e saciará tua sede na aridez da vida, e renovará o vigor do teu corpo; serás como um jardim bem regado, como uma fonte de águas que jamais secarão. 12 Teu povo reconstruirá as ruínas antigas; tu levantarás os fundamentos das gerações passadas: serás chamado reconstrutor de ruínas, restaurador de caminhos, nas terras a povoar. 13 Se não puseres o pé fora de casa no sábado, nem tratares de negócios em meu dia santo, se considerares o sábado teu dia favorito, o dia glorioso, consagrado ao Senhor, se o honrares, pondo de lado atividades, negócios e conversações, 14 então te deleitarás no Senhor; eu te farei transportar sobre as alturas da terra e desfrutar a herança de Jacó, teu pai". Falou a boca do Senhor. *Palavra do Senhor.*

---

## Salmo Responsorial  
*Sl 85(86),1-2.3-4.5-6 (R. 11a)*  

**R. Ensinai-me os vossos caminhos e na vossa verdade andarei.**

> 1  
> Inclinai, ó Senhor, vosso ouvido, *  
> escutai, pois sou pobre e infeliz!  
> 2  
> Protegei-me, que sou vosso amigo, †  
> e salvai vosso servo, meu Deus, *  
> que espera e confia em vós! **R.**  
>  
> 3  
> Piedade de mim, ó Senhor, *  
> porque clamo por vós todo o dia!  
> 4  
> Animai e alegrai vosso servo, *  
> pois a vós eu elevo a minh'alma. **R.**  
>  
> 5  
> Ó Senhor, vós sois bom e clemente, *  
> sois perdão para quem vos invoca.  
> 6  
> Escutai, ó Senhor, minha prece, *  
> o lamento da minha oração! **R.**

---

## Aclamação ao Evangelho  
*Ez 33,11*

**R. Glória a vós, Senhor Jesus, Primogênito dentre os mortos!**  
**V. Não quero a morte do pecador, diz o Senhor, mas que ele volte, se converta e tenha vida.**

---

## Evangelho  
**Eu não vim chamar os justos, mas os pecadores para a conversão.**  
*Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas 5,27-32*

> 27 Naquele tempo, Jesus viu um cobrador de impostos, chamado Levi, sentado na coletoria. Jesus lhe disse: "Segue-me." 28 Levi deixou tudo, levantou-se e o seguiu. 29 Depois, Levi preparou em casa um grande banquete para Jesus. Estava aí grande número de cobradores de impostos e outras pessoas sentadas à mesa com eles. 30 Os fariseus e seus mestres da Lei murmuravam e diziam aos discípulos de Jesus: "Por que vós comeis e bebeis com os cobradores de impostos e com os pecadores?" 31 Jesus respondeu: "Os que são sadios não precisam de médico, mas sim os que estão doentes. 32 Eu não vim chamar os justos, mas sim os pecadores para a conversão". *Palavra da Salvação.*