---
title: "Quarta-feira de Cinzas, Ano C"
date: 2025-03-05
day: "Quarta-feira"
description: "Leituras da Quarta-feira de Cinzas, Ano C"
readings:
  - "Jl 2,12-18"
  - "Sl 50(51),3-4.5-6a.12-13.14 e 17 (R. cf. 3a)"
  - "2Cor 5,20-6,2"
  - "Mt 6,1-6.16-18"
---
## Primeira Leitura  
**Rasgai o vosso coração e não as vossas vestes.**  
*Leitura da Profecia de Joel 2,12-18*

> 12 "Agora, diz o Senhor, voltai para mim com todo o vosso coração, com jejuns, lágrimas e gemidos; 13 rasgai o coração, e não as vestes; e voltai para o Senhor, vosso Deus; ele é benigno e compassivo, paciente e cheio de misericórdia, inclinado a perdoar o castigo". 14 Quem sabe, se ele se volta para vós e vos perdoa, e deixa atrás de si a bênção, oblação e libação para o Senhor, vosso Deus? 15 Tocai trombeta em Sião, prescrevei o jejum sagrado, convocai a assembleia; 16 congregai o povo, realizai cerimônias de culto, reuni anciãos, ajuntai crianças e lactentes; deixe o esposo seu aposento, e a esposa, seu leito. 17 Chorem, postos entre o vestíbulo e o altar, os ministros sagrados do Senhor, e digam: "Perdoa, Senhor, a teu povo, e não deixes que esta tua herança sofra infâmia e que as nações a dominem". Por que se haveria de dizer entre os povos: "Onde está o Deus deles?" 18 Então o Senhor encheu-se de zelo por sua terra e perdoou ao seu povo. *Palavra do Senhor.*

---

## Salmo Responsorial  
*Sl 50(51),3-4.5-6a.12-13.14.17 (R. cf. 3a)*  

**R. Misericórdia, ó Senhor, pois pecamos.**

> 3  
> Tende piedade, ó meu Deus, misericórdia! *  
> Na imensidão de vosso amor, purificai-me!  
> 4  
> Lavai-me todo inteiro do pecado, *  
> e apagai completamente a minha culpa! **R.**  
>  
> 5  
> Eu reconheço toda a minha iniquidade, *  
> o meu pecado está sempre à minha frente.  
> 6a  
> Foi contra vós, só contra vós, que eu pequei, *  
> pratiquei o que é mau aos vossos olhos! **R.**  
>  
> 12  
> Criai em mim um coração que seja puro, *  
> dai-me de novo um espírito decidido.  
> 13  
> Ó Senhor, não me afasteis de vossa face, *  
> nem retireis de mim o vosso Santo Espírito! **R.**  
>  
> 14  
> Dai-me de novo a alegria de ser salvo *  
> e confirmai-me com espírito generoso!  
> 17  
> Abri meus lábios, ó Senhor, para cantar, *  
> e minha boca anunciará vosso louvor! **R.**

---

## Segunda Leitura  
**Reconciliai-vos com Deus. É agora o momento favorável.**  
*Leitura da Segunda Carta de São Paulo aos Coríntios 5,20-6,2*

> 20 Irmãos, somos embaixadores de Cristo, e é Deus mesmo que exorta através de nós. Em nome de Cristo, nós vos suplicamos: deixai-vos reconciliar com Deus. 21 Aquele que não cometeu nenhum pecado, Deus o fez pecado por nós, para que nele nós nos tornemos justiça de Deus. 6,1 Como colaboradores de Cristo, nós vos exortamos a não receberdes em vão a graça de Deus, 2 pois ele diz: "No momento favorável, eu te ouvi e no dia da salvação, eu te socorri". É agora o momento favorável, é agora o dia da salvação. *Palavra do Senhor.*

---

## Aclamação ao Evangelho  
*Cf. Sl 94(95),8ab*

**R. Jesus Cristo, sois bendito, sois o ungido de Deus Pai!**  
**V. Oxalá ouvísseis hoje a sua voz: não fecheis os corações como em Meriba!**

---

## Evangelho  
**E o teu Pai, que vê o que está escondido, te dará a recompensa.**  
*Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Mateus 6,1-6.16-18*

> 1 Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos: "Ficai atentos para não praticar a vossa justiça na frente dos homens, só para serdes vistos por eles. Caso contrário, não recebereis a recompensa do vosso Pai que está nos céus. 2 Por isso, quando deres esmola, não toques a trombeta diante de ti, como fazem os hipócritas nas sinagogas e nas ruas, para serem elogiados pelos homens. Em verdade vos digo: eles já receberam a sua recompensa. 3 Ao contrário, quando deres esmola, que a tua mão esquerda não saiba o que faz a tua mão direita, 4 de modo que a tua esmola fique oculta. E o teu Pai, que vê o que está oculto, te dará a recompensa. 5 Quando orardes, não sejais como os hipócritas, que gostam de rezar em pé, nas sinagogas e nas esquinas das praças, para serem vistos pelos homens. Em verdade vos digo: eles já receberam a sua recompensa. 6 Ao contrário, quando tu orares, entra no teu quarto, fecha a porta, e reza ao teu Pai que está oculto. E o teu Pai, que vê o que está escondido, te dará a recompensa. 16 Quando jejuardes, não fiqueis com o rosto triste como os hipócritas. Eles desfiguram o rosto, para que os homens vejam que estão jejuando. Em verdade vos dico: Eles já receberam a sua recompensa. 17 Tu, porém, quando jejuares, perfuma a cabeça e lava o rosto, 18 para que os homens não vejam que tu estás jejuando, mas somente teu Pai, que está oculto. E o teu Pai, que vê o que está escondido, te dará a recompensa". *Palavra da Salvação.*